Este un semnal pe radar,
o umbră pe ultrasunete
mult prea adânc ca să spun.
Ştii, poate o focă moartă.
Oricum, suntem sub interdicţie şi
trebuie să împachetăm pentru sezonul ăsta.
Încă o săptămână sau două şi va fi
întuneric, în cea mai mare a timpului,
mult prea frig pentru a lucra afară.
Cât priveşte întoarcerea de la anul, ei bine,
ştii că nu depinde de mine.
Pentagonul ne reevaluează
prezenţa aici în fiecare an.
Împrieteneşte-te cu ei.
Păi, poate, noile mele
concluzii cu privire la DHD
vor fi suficiente pentru a-i
convinge că trebuie să continuăm.
Sunt convins că dacă vine de la tine,
va avea mai multă greutate.
Cea găsită odată cu poarta antarctică a murit
la scurt timp după ce a fost adusă în Zona 51.
A fost folosită de câteva ori şi apoi
a rămas fără energie.
Atunci a fost prima
indicaţie pe care am avut-o,
ce arată ca sursa de putere ce
alimenta poarta are o viaţă limitată.
Am rulat un număr de teste comparative
cu sursa de putere de pe alte lumi.
Credem că acum avem dovezi că
poarta pe care am găsit-o acolo jos
este una din cele mai
vechi din întregul sistem.
Ar putea fi mai veche
de 50 de milioane de ani.
Platoul Antarcticii nu era
acoperit cu gheta la vremea aceea.
Nici măcar nu era situat la Polul Sud.
Păi, nici nu este necesar ca
poarta să aibe originea acolo.
Ar fi putut să fie mutată de pe altă
planetă, în oricare timp din intervalul ăsta
şi asta este ceea ce trebuie
să încercăm să determinăm.
- Cum ?
- Trebuie să mai fie şi altceva acolo jos.
Vreau să spun că am
lucrat acolo ani de zile.
De când am dezgropat pe cei doi
Jaffa nu am mai găsit nimic altceva.
Dacă ultimele săpături
sunt ceea ce par a fi...
Hei Micheals, chestia din gheaţă... e ceva...
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G- 1
F R O Z E N
- De ce pleacă avionul ?
- Frigul nu face bine la părţile electronice.
- Se va întoarce.
- Când ?
Întreabă-i pe aceşti oameni.
Este plăcut să vă întâlnesc,
în sfârşit, maiorule.
- De asemenea. Dr. Michaels, ea
este Dr. Fraiser.
- Uh... Doctorii Woods şi
Osbourne.
- În regulă. E suficient.
- Bine aţi venit în Antarctica, colonele.
- Mersi... e plăcut să te reîntorci.
- Să mergem înăuntru.
- Cât va dura ?
- Câteva zile, poate mai mult. De ce ?
- Prognozele meteo nu arată
prea bine.
- Puţină vreme capricioasă.
- Îi place la nebunie aici.
Uh... poate vă păstraţi haina.
Ţinem o temperatură joasă jos în laborator
pentru a păstra specimenul în bună stare.
Ne-am gândit că aţi vrea
să-l vedeţi imediat.
Absolut.
După cum vedeţi, suntem foarte bine echipaţi.
Avem un laborator de cercetări,
o cameră de observaţie
şi aici laboratorul de carantină.
După dezgroparea celor doi Jaffa,
în primul an,
ne-am aşteptat să găsim
mai multe şi mai repede.
Am numit-o Aiyana...
înseamnă "floarea eternă".
- Indian american nativ ?
- Bunicul meu a fost un sfert indian Cherokee.
- De unde ştii că este o ea ?
- Ultrasunetele.
- Dai cu presupusul...
- Formele par a fi de femeie.
- Deşi, admit că e greu de determinat sigur.
- Ţi-ai făcut o părere şi despre vârstă ?
- Mm... între 25 şi 35 ?
- Plus sau minus câteva milioane de ani...
Câteva milioane ?
Asta este ceea ce analizele preliminare
arată din conţinutul de oxigen din gheaţă.
Dar nu cumva fiinţele umane
au evoluat, pe această planetă,
undeva între 800 şi
900.000 de ani în urmă ?
Aşa am crezut noi.
Oh, chestia asta ar
putea însemna ceva mare.
Aşa cum ai spus, dovezile ne
duc la ideea că Poarta Stelară
se află aici înaintea gheţurilor.
- Jaffa care au fost găsiţi aici nu
puteau fi îngheţaţi de atât timp.
- Nici pe departe.
- Dr. Jackson a teoretizat
că atunci când poarta a fost
îngropată, acum 2000 de ani,
Goa'ulzii au avut reuşit să
deschidă alta în Antarctica.
Asta din cauză că o crevasă s-a format.
A permis găurii de vierme să se conecteze
şi în final să creeze o cavitate mai mare.
- Jaffa au fost îngheţaţi după asta.
- Dar ea nu.
- Mult mai înainte.
- Deci nu este nici Jaffa, nici Goa'uld.
Oricum, oricine ar fi... probabil
a fost probabil prin zona porţii
când poarta antarctică a
fost folosită prima dată.
Trebuie să luăm mai multe
monstre mai la adâncime
pentru a determina dacă a
fost îngheţată în acelaşi fel.
- Ai luat o monstra de ţesut ?
- Aş vrea să te uiţi aici.
Ascultaţi... poate cineva să
tragă o concluzie pentru mine ?
Păi, domnule, am putea
să privim la dovada
că umanitatea a evoluat cu mult timp
mai înainte decât am crezut până acum.
Şi poate nefiind originară
de pe această planetă.
Darwin ar fi distrus.
- Ce este O'Neill ?
- Am uitat de Simpsoni.
Este important pentru mine.
Este incredibil.
- Ştiu. Fără adipocere.
- Ce e aia ?
Este un reziduu care se formează
pe ţesutul animalelor moarte
când sunt expuse la umezeală.
Dar nu asta este cea mai uimitoare parte.
Celulele tesetului sunt intacte.
Asta este ceea ce speram să spui...
Am crezut că poate îmi pierd minţile.
Scuză-mă... uh, ce ?
Când îngheţi celule vii se
formează cristale de gheaţă,
care până la urma distrug
integritatea celulei.
Din acest motiv nu am fost în
măsură să dezvoltăm o metodă viabilă
pentru prezervarea
criogenică a trupului uman.
- Deci ?...
- Deci... aceste celule sunt perfecte.
- Ar putea foarte bine să fie
ale dvs. sau ale mele.
Mâna dreaptă, braţul drept şi
parţial capul au fost expuse...
hainele par a fi croite.
Material necunoscut.
- Dau la o parte chestia aia care seamna
cu o mânecă ce-i acoperă faţa.
- Ai reuşit ?
- Yeah.
Este conservată remarcabil.
Am răspuns cortical...
Sam, am nevoie de ajutorul tău !
- Să mergem !
- Ce se întâmplă ?
- Electroencefalograma.
Măsoară activitate cerebrală.
- Unde Delta.
- Este imposibil !
- Am mai văzut lucruri stranii.
- Trebuie să o scoatem afară.
Domnule, măriţi căldura !
- La trei... când eşti pregătit Jonas.
- OK.
OK, unu, doi, trei. OK.
- Temperatura este 73 de grade Fahrenheit.
- Bine.
Nici un semn de degerătură.
Presupun că nu ai făcut bypass ?
OK, să încercăm, sare caldă,
un milligram epi.
Există o vorbă a medicilor.
Nu eşti mort până nu eşti fierbinte şi mort.
Asta pentru că tot ce este mai jos de
82 de grade deseori rămâne nedetectabil.
- OK, avem activitate electrică neregulată.
- Intubez.
Înclină-i capul, Sam.
Sunt înăuntru... Dă-mi tubul.
Asta este...
OK.
Uite şi bătăile inimii.
Sângerează.
- Sam... poţi să o bandajezi ?
- Am reuşit.
PH este 6.9.
Este acidotică, dar PO2 este 98.
10 bătăi pe minut.
- Este în fibrilaţie de tip V.
- Încarcă la 200C.
- Eliberează !
- Aşteptă !
Brahicardia sinusoidală. 30 bătăi pe minut.
Tensiunea arterială 6 cu 4, în creştere.
- Nu pot să cred că se
întâmplă aşa ceva.
Este conştientă.
Respiră singură.
Cred că o speriem.
Este în regulă. Este în regulă
- Putem să-i scoatem tubul afară ?
- Da.
Este în regulă. Sam, dă-mi o mână.
Uşor... uşor... ţine-te bine.
- Ia-o uşurel... este în
regulă.
- Este în regulă... şi-i dăm
drumul... yeah.
Michaels...2.5 miligrame de Valium.
Uşor, nimeni nu îţi doreşte răul.
- Este în regulă. Dă-i
drumul... yeah.
Nu am făcut nimic, domnule.
S-a însufleţit singură.
A fost ca şi cum dezgheţul şi
încălzirea a fost un răspuns intern,
spunându-i corpului să revină la viaţă.
- Dar nu un cap de şarpe, da ?
- Nu, domnule.
În regulă, deci cu ce
avem de-a face aici ?
Ceva non-uman probabil... nimic
din ceea ce ştiu eu.
Atunci ar putea fi,
într-adevăr dintr-o altă lume.
Din câte cunoaştem până acum,
toată viaţa umană din
galaxie a fost transplantată
pe alte planete de către
Goa'ulzi DE PE Pământ !
Şi acum şansele ca formele
de viaţă extraterestre
ce au evoluat să arate
exact ca noi este...
este astronomic.
De fapt... dacă ea este atât
de bătrână pe cât credem noi...
nu s-ar putea ca noi să fi
evoluat să semănăm cu ea ?
- Adevărat.
- Trebuie să verificăm site-ul din nou.
Cel puţin mai ia o monstra de gheaţă
să dovedim vârsta gheţii.
- Aveţi nevoie de ajutor ?
- Ne descurcăm.
- Uh... s-a trezit din nou.
- Cred că o să încerc să-i vorbesc.
Bună.
- Jonas.
- Francine.
Nu mai avem nevoie de aceste
legături, nu-i aşa ?
Este în regulă.
E mult mai bine ? Vrei să o ridici ?
Poţi vorbi ? Vorbeşti ?
- Poate nu ne înţelege.
- Aş fi foarte surprins dacă ar face-o,
dar asta nu înseamnă că vom
putea şi comunica, corect ?
Eu sunt Jonas.
Jonas... e numele meu.
Bănuiesc că poate vorbi.
Jonas, încăpăţânatul, Jonas
este numele meu. E numele meu.
Francine este numele ei.
Ai un nume ?
- Asta te deranjează ?
- Oh, e vina mea, scuză-mă !
Scu-ză ?
Este ceea ce spui cuiva când îi provoci
durere sau tristeţe... când ai făcut ceva...
Nu ştiam... mă laşi să mă uit ?
Este în ordine.
Este uimitor.
Ui-mi-tor.
Da, eşti.
Prognoza de care se temea Jonas este mai
rea de cât a fost prognozată prima oară.
Woods, Osbourne, aici este
O'Neill, răspunde.
- Da, colonele, te aud.
- Furtuna se îndreaptă către voi.
Am înţeles asta. Suntem aproape gata.
Se va întuneca în curând, oricum...
ne întoarcem în două
ore... Woods, terminat.
- Nu am învăţat nimic.
- Nimic ?
Nu, nici măcar numele ei.
Este, evident o barieră de comunicare.
Poate vorbi, dar, uh...
Nu ne poate spune nimeni
care sunt efectele congelării,
chiar şi cu abilităţile ei de a-şi
păstra sănătatea fizică intactă,
părţi ale minţii ei s-ar putea
să fie distruse ireversibil.
- Rana din braţ s-a vindecat complet.
- Poftim ?
Vreau să spun, că dacă ne-am da seama
cum de este capabilă să se regenereze...
Nu ar putea în mod
intenţionat să ne ascundă ceva ?
Ce motiv ar avea să ascundă ceva ?
Teamă.
M-am gândit că ţi-e foame.
Ţi-am adus nişte mâncare.
O mănânci.
- Nu e cine ştie
ce, dar, uh,... încearcă.
Nu e mult...
mai bine.
Bănuiesc că ai fost îngheţată
pentru atât de mulţi ani...
- Eşti bine ?
- Da.
Mă gândesc că e mult mai cald acum.
Vreau să îţi arăt ceva... aici,
priveşte, priveşte.
Ai văzut vreodată asta ?
Da ? Nu ?
Uimitor.
Vom încerca altceva.
- Priveşte la asta.
- Ce sunt ?
EEG, pe care le-am luat de la Cassandra
când suferea din cauza efectelor
experimentelor genetice efectuate de Niirti.
Cassie a început să dezvolte
abilităţi telekinetice.
Acestea snt cele pe care le-am
luat de la colonelul O'Neil
când avea toate cunostiintele
Anticilor depozitate în creierul lui.
Acum le compar cu ale... Aiyanei...
Conexiuni ?
OK, N iirti au încercat să creeze oameni
îmbunătăţiţi din punct de vedere genetic
şi dispozitivul Anticilor a
rescris memoria colonelului O'Neill
până când Asgard a stopat procesul.
A făcut mai mult de atât. Au fost
activate zone adormite din creierul lui.
Sam, priveşte şi spune dacă e mai
mult decât o simplă coincidenţă
între similarităţile dintre aceste tipare.
Vrei să spui că această femeie este... ?
Spun că este un alt exemplu
al stadiului avansat al omului,
a potenţialului uman
în procesul de evoluţie.
Şi ne duce unde ?
Codul antarctic poate
trăi în ape foarte reci,
alţi peşti ar putea dezvolta
cristale de gheaţă în sângele lor.
Au avut cam 40 de milioane de ani timp să se
adapteze schimbărilor de temperatură
şi au dezvoltat această proteină care se
comportă ca un antigel.
Sunt peşti.
Dându-i timp necesar, evoluţia poate
face lucruri uimitoare.
Uite, ştim că oamenii pot deveni
nişte fiinţe mult mai puternice.
Am văzut ce s-a întâmplat cu Daniel.
- Cu ajutorul altor fiinţe puternice.
- Da...
credem că această
femeie ar putea predata
evoluţia umană pe Pământ
cu 50 milioane de ani...
Da, dar asta ar pune-o
undeva în spatele nostru
pe scara evoluţiei... nu
înaintea noastră.
Doar dacă...
Doar dacă... evoluţia noastră nu este cea
dintâi care a avut loc.
Astea nu-s mărunţişuri, Janet...
asta e ceva uriaş !
OK, uite, este numai o teorie şi în mod sigu
nu avem nici o dovadă puternică, încă...
Da, da, dar dacă ai dreptat... această
femeie ar putea face parte din rasa
care a inventat întia
oară Poarta Stelară.
O treaptă a acestei dezvoltări, oricum.
- Un Antic în viaţă...
- Şi arătăm chiar că ea...
Asta ar putea însemna că evoluţia
noastră nu a fost un
simplu accident biologic.
Dr. Fraiser !
Michaels a leşinat. Are temperatură
mare. Am nevoie să fac mai multe teste.
- Aiyana ?
- Ea e bine.
- Ştiu la ce te gândeşti.
- Şi ?
- E posibil să fie purtătoarea
a ceva contagios.
Nu ar putea fi şi ea bolnavă ?
Sunt un număr de boli care
nu atacă gazda purtătoare
dar îi poate îmbolnăvi pe ceilalţi.
Ar putea fi aceea că
abilităţile ei de vindecare
luptă cu infecţia dar nu
au vindecat-o încă complet.
- Este necesar ca... Jonas să fie încă acolo ?
- El vrea să fie.
- Şanse sunt, a fost deja expus. E
posibil ca şi noi să fi fost expuşi.
Dacă chestia asta a venit de la ea trebuie să
cunoaştem tot atât de mult cât ştie şi ea.
- C-130-ul este programat să ne ridice mâine.
- Mai bine nu l-ai chema.
- Ah, oricum, nu ar putea fi
zburat, pe o vreneme ca asta.
Până aflu mai multe în legătură cu
ceea ce se întâmplă aici suntem în carantină.
Woods, Osbourne, aici O'Neill, răspundeţi.
Osbourne, Woods... aici e O'Neill. Rapundeti.
- Cum e ?
- Nu bine.
Febra nu vrea să scadă.
Nu răspunde la antibiotice.
Orice ar fi, se mişcă rapid.
- Woods şi Osbourne încă nu s-au întors
şi nu răspund la radio.
Dacă au dezvoltat aceleaşi
simptome ca şi Michaels,
ei ar putea fi slăbiţi,
dezorientaţi sau chiar... duşi de tot.
Şi chiar gândeşti că asta
provine de la Aiyana ?
Michaels pare a fi prima
care a fost afectată
şi ea a fost cea care a lucrat
cu monstrele de ţesut.
Unde este Woods ?
Am fost separaţi...
sper să fi găsit drumul înapoi aici.
- Dar snowmobilul ?
- Blocat într-o râpă.
- Sunt -30 de grade... nu va
rezista mult timp afară.
Are temperatură mare.
Ajută-mă să-l aduc înapoi în baracă.
Sam, o să am nevoie de ajutorul tău.
Din fericire, Woods şi-a activat EPIRB.
Rămâi în contact radio.
Oh, Dr. Woods este pierdut.
Colonel O'Neill şi Teal'c au ieşit pentru
a-l găsi. Să sperăm că o vor face.
Dr. Michaels şi Dr. Osbourne
sunt amândoi... bolnavi.
Dr. Fraiser crede că am putea să fim,
infectaţi cu aceeaşi boală pe care o porţi.
Eventual, ne vom îmbolnăvi cu toţii.
Dar... nu ai nici cea mai vagă idee
despre ceea ce vorbesc, deci...
Ai ?
Mă poţi înţelege ?
Asimilezi mai repede decât mine.
Deci, este ceva ce îmi poţi spune cu
privire la boală pe care o porţi ?
De ce tu nu eşti bolnavă ? Nu ştii ?
N... nu îţi aduci aminte nimic ?
Ai idee cum de eşti capabilă
să te vindeci singură ?
Am să măresc doza de antibiotic,
dar până acum nu am văzut vreun semn
de creştere bacteriană în cultură.
- Dacă este un virus, nu mai
avem ce face mai mult de atât.
- Cât timp mai au ?
- Zile... ore... nu ştiu.
Rinichii lui Michaels au început să
cedeze şi ăsta e un semn rău.
Monstra de gheaţă pe care a adus-o Osbourne
este din acelaşi loc de unde a
fost luată Poarta Stelară şi Aiyana.
Are cel puţin 3 milioane de ani vechime.
Dar dacă se trage dintr-o rasă
care predatează epoca glaciară
şi teoria taeste corectă, atunci
ea ar putea fi mult mai în vârstă.
Carter, răspunde.
- Colonele, aici e Carter.
- Am găsit un snowmobil abandonat.
Vom căuta să căutăm la picior.
Vizibilitatea este aproape zero şi nu mă pot
folosi de satelit pentru localizare.
Frigul trebuie că afectează
antena de pe SatNav-ul tău.
Vom continua căutarea. O'Neill terminat.
Dr. Woods ! Dr. Woods ! Dr. Woods !
De necrezut ! Înţelege tot
ceea ce îi spun... Totul.
L-am spus exact ceea ce se întâmplă aici
şi pare să s... ştie
că într-un fel e... ea este responsabilă.
Ca şi cum ar fi vina ei.
Ţi-a spus ea asta ?
Nu în atâtea cuvinte, nu.
Păi, ce zici, totuşi, despre ceva
ce ne-ar fi într-adevăr de folos ?
Nu încă, dar, asta nu înseamnă
că memoria nu i-a revenit.
Este logic că mintea să-şi fi revenit
mai târziu decât trupul.
Problema este, Jonas, că nu
prea ştim cât timp mai avem.
Corect.
Să-l ducem în laborator.
La trei... unu, doi, trei.
Este în şoc hipotermic.
Trebuie să-i dăm hainele jos.
Trebuie să-l băgăm
imediat în paturi calde.
Sam, am nevoie să-l monitorizezi.
Asta nu poate să fie de bine.
Oh, Dumnezeule...
Este în fibrilaţie.
Ia padelele, eu iau gelul.
Încarcă la 200.
Ok... eliberaţi.
Nu, nu, nu... aşteaptă... aşteaptă
Să vedem... să vedem ce face.
Semnele vitale au revenit la normal.
Eşti în regulă ?
Ştii ce ai făcut ?
Poţi să faci din nou ?
Dr. Michaels şi Dr. Osbourne sunt amândoi...
sunt într-o formă nu prea bună.
Şi dacă nu îi poţi ajuta...
Cred că a mers.
Asta e de bine, nu ? Când se trezeşte,
ne poate face bine pe toţi ?
Nu neapărat... vindecarea
lor a extenuat-o.
- Ce este, Janet ?
- Este o monstra de sânge de la Aiyana.
Voi ştii mai multe în scurt timp.
Hey, eşti bine ?
Care crezi că e problema ?
Orice ar fi sau oricine ar fi făcând asta
de mai multe ori o slăbeşte de fiecare dată.
Vreau să spun, că încă poartă
acel virus cu ea, Sam.
- Mi-e teamă că va ajunge la un punct
unde se va expune ea însăşi pericolului.
Mult noroc.
OK.Nu pot fi sigură, dar celulele ei
albe descresc semnificativ.
Celulele albe ale sângelui fac
parte din sistemul nostru imunitar
şi... ea încă este... umană.
Ce înseamnă asta ?
Înseamnă că dvs., eu, Sam şi Jonas
ne vom simţi din ce în ce
mai rău în următoarea zi şi
nu ştiu ce se va întâmpla dacă o vom
lăsa să ne vindece pe toţi.
Ar putea muri.
Ar putea să salveze pe câţiva dintre noi
sau pe toţi, cine ştie...
Poate are doar nevoie de timp
să-şi recapete puterile înapoi.
Pentru moment, nimeni dintre noi
nu se afla în pericol imediat,
de aceea sugerez să ne odihnim un pic.
- Voi rămâne să supraveghez.
- Nu... Teal'c,
dacă nu intri în
meditaţia Kel-No-Reem,
sistemul tău imunitar va fi la
fel de vulnerabil ca şi al nostru.
- O vom supraveghea.
- Mda, măcar atât lucru putem face.
Ştii, voi rula nişte teste pe noi
trei, pentru a marca anticorpii.
Vreau să spun că, din
fericire, orice ne-ar fi făcut,
suntem imuni la o nouă infecţie.
- OK... şi restul vom merge la somn.
Şi ăsta e un ordin.
Bună.
Mulţumesc.
Mi-ai salvat viaţa.
Trebuie să recunosc că mă simt
puţin vinovat că eu mă simt bine,
în timp ce colonelul O'Neill
şi restul sunt tot bolnavi.
Dacă ne-am putea da seama cum...
Furtuna e pe sfârşite.
Bun. Poate vom reuşi să chemăm
o echipă de control a bolii.
Mă duc să-l schimb pe Woods.
Norm, trezeşte-te... Norm...
Ea lipseşte. Woods este inconştient.
Verifică acolo.
Arde tot.
Veţi fi în regulă, domnule.
Ne revedem în curând...
Teal'c, chiar dacă nu eşti bolnav, se
poate că tu să porţi virusul.
Vom fi cu toţi curăţaţi
odată ce ne întoarcem la SGC.
Tensiunea arterială se menţine la 8 cu 4.
Vreau să o fac manual şi, adu-mi
ultimele rezultate ale sângelui.
- Ce fac ?
- Fac tot ce le stă în putinţă, domnule.
Am vorbit cu Tok'ra.
Au spus că le este peste putiinta să
ne ajute, dar trimit pe cineva oricum.
Singura lui şansă este Aiyana, domnule.
A avut grijă să oprească
virusul complet în noi ceilalţi.
De ce nu a putut fi capabilă
să oprească şi virusul din ea ?
Din ce am putut să îmi dau
seama până acum, domnule,
virusul acţionează în ultimă instanţă ca o
meningită cerebrospinală ce atacă creierul.
În ciuda similarităţilor
fizice, chimia creierului Aiyanei
pare a fi diferită de
chimia creierului nostru.
Presupun că este posibil ca ea să
fie capabilă de a declanşa un răspuns,
în cazul în care o boală
ajunge în stadiul final.
Ce şanse sunt ca ea să supravieţuiască ?
Mă bucur să văd că te-ai trezit.
Aveam un sentiment că vei reuşi până la urmă.
Mulţumesc pentru ce ai făcut pentru mine.
Nu trebuia să faci asta...
pentru nimeni dintre noi.
Ia-o uşor, bine ?
Trebuie să îţi recapeţi puterile.
Colonelul O'Neill încă are nevoie de tine.
Mai mult de atât... vrem să trăieşti.
Eu vreau să trăieşti.
Scu-ze.
Intubeaz-o.
Dă-mi un milligram epi...
încarcă la 200...
liber...
nimic...
încarcă la 300... liber...
haide, haide... din nou... liber.
Condiţia lui este mai presus de
vindecare unui dispozitiv manual.
Oricum, este un simbiot care
are nevoie urgentă de o gazdă.
Ce s-a întâmplat ?
Ei bine, fosta gazdă a fost rănită mortal în
misiune şi simbiotul nu a putut să-l vindece.
Credem că nu se va aplica şi
în cazul colonelului O'Neill.
Trauma fizică este mult mai
greu de suportat decât boala.
Nu cred că colonelul O'Neill ar alege
să devină un membru Tok'ra.
Sunt conştient de dezgustul
colonelului pentru cei de felul nostru,
oricum, sunt surprins că tu crezi că ar alege
moartea mai bine decât amestecul om-simbiot.
Aiyana a murit.
Dr. Fraiser a făcut
tot ce a putut, dar...
Poate a fost menit să se
întâmple aşa chiar de la început.
Jonas, acesta este Thoran al poporului
Tok'ra. Thoran, acesta este Jonas Quinn.
Tok'ra oferă un simbiot în speranţa că
îl va putea vindeca pe colonelul O'Neill.
- Ce are de spus colonelul O'Neill ?
- Colonelul O'Neill este în comă.
Adevărul este că suntem în
poziţia de a decide pentru el.
Cum putem face asta ?
Nici un simbiot Tok'ra nu
ar alege să facă pereche
cu o gazdă care nu-l doreşte, permanent.
Poate se poate ajunge la
un aranjament temporar.
Ce vrei să spui ?
Simbiotul, Kanan, este un simbiot
pe care îl cunosc foarte bine.
Nu am nici o îndoială că ar
fi dispus să facă pereche cu
O'Neill, să îl vindece şi apoi
să părăsească trupul din nou.
Dacă altă gazdă va fi găsită.
- Şi dacă nu ?
Vă asigur că mai degrabă
s-ar sacrifica pe el însuşi
decât să rămână într-o
gazdă care nu îl doreşte.
Fosta gazdă a lui Kanan a murit
înainte de a afla informaţii vitale
despre misiunea care îi era încredinţată.
Nici nu ştiu cât de importante ar fi
putut fi acele informaţii.
Domnule, cred că este
evident că nu dorim altceva
decât să îl putem ajuta pe colonelul O'Neill,
dar mă gândesc că cel puţin îi putem da
oportunitatea să aleagă pentru el.
Îi administrez un epi.
Nu ştiu dacă va merge.
- Îl va răni ?
- Nu poate fi mai rău de atât.
Domnule. Nu ştiu dacă mă auziţi...
Tok'ra v-au oferit o înţelegere.
Există un simbiot care are nevoie de o gazdă.
Se gândesc că el ar putea să vă vindece.
Acum, ar putea fi singura dvs.
şansă.
Ar putea fi doar temporar.
Ar putea ieşi din corpul dvs.
imediat ce se va găsi altă gazdă.
Domnule... aţi înţeles ceva din toate astea ?
- Carter ?
- Sunt aici.
Doar peste cadavrul meu.
Domnule, gazda simbiotului a
murit în timpul unei misiuni.
Tok'ra au motive puternice
să creadă că simbiotul
are informaţii vitale să le
dezvăluie şi are nevoie de şansa asta.
Acum, ei au promis că dacă
nu se va găsi o altă gazdă
într-un interval de timp rezonabil,
simbiotul s-ar sacrifica
mai degrabă pe el însuşi,
decât să stea într-o
gazdă care nu îl doreşte.
Domnule... Vă rog...
Traducere andusoft 2004 el2va
yahoo.com